---
layout: post
title:  "Java面试题整理"
date:   2018-11-08 08:52:55 +0800
categories: java
summary: 整理一下java面试题
---
### 多线程的实现方式
1. 继承Thread类;
2. 实现Runnable接口,重写run方法，实现Runnable接口的实现类的实例对象作为Thread构造函数的target;
3. 通过Callable和FutureTask创建线程;
4. 基于线程池的方式;

### 继承和实现的区别
1. java中的继承具有单根性,子类只能继承自一个父类，通过实现多个接口达到"多继承"的效果;
2. 在接口中只能定义全局常量,和抽象方法(JDK1.8之后接口可以写带有方法体的方法,static方法和default方法)，而在继承(的父类)中可以定义属性方法,变量,常量等;
3. 类实现接口时,需要要实现接口中的抽象方法，而继承想调用那个方法就调用那个方法

### 抽象类和接口的区别
1. 抽象类有构造器而接口没有;
2. 接口方法默认为public,无法使用其他修饰符(JDK1.8之后接口可实现default方法);
3. 抽象类可实现main方法并运行，接口无main方法
4. 抽象类可继承和实现多个接口，接口只能继承一个或多个接口